---
title:  android学习(2014、11、19)
tags:  [android学习]
categories:  [android]
date:  2018-06-11 16:17:22
---

<!--2014、11、19-->
1、fragment的使用
Fragment必须是依存与Activity而存在的
http://blog.csdn.net/lmj623565791/article/details/37970961
找fragment的方法：
LeftFragment fragment = (LeftFragment) getFragmentManager().findFragmentById(R.id.left_fragment);
2、Java关键字final、static使用总结
 
一、final   
　根据程序上下文环境，Java关键字final有“这是无法改变的”或者“终态的”含义，它可以修饰非抽象类、非抽象类成员方法和变量。你可能出于两种理解而需要阻止改变：设计或效率。 
final类不能被继承，没有子类，final类中的方法默认是final的。 
final方法不能被子类的方法覆盖，但可以被继承。 
final成员变量表示常量，只能被赋值一次，赋值后值不再改变。 
final不能用于修饰构造方法。 
注意：父类的private成员方法是不能被子类方法覆盖的，因此private类型的方法默认是final类型的。 
1、final类   
　final类不能被继承，因此final类的成员方法没有机会被覆盖，默认都是final的。在设计类时候，如果这个类不需要有子类，类的实现细节不允许改变，并且确信这个类不会载被扩展，那么就设计为final类。 
2、final方法   
如果一个类不允许其子类覆盖某个方法，则可以把这个方法声明为final方法。 
使用final方法的原因有二： 
第一、把方法锁定，防止任何继承类修改它的意义和实现。 
第二、高效。编译器在遇到调用final方法时候会转入内嵌机制，大大提高执行效率。 
例如：

```  java
public class Test1 { 
public static void main(String[] args) { 
// TODO 自动生成方法存根 
} 
public void f1() { 
System.out.println("f1"); 
} 
//无法被子类覆盖的方法 
public final void f2() { 
System.out.println("f2"); 
} 
public void f3() { 
System.out.println("f3"); 
} 
private void f4() { 
System.out.println("f4"); 
} 
} 
public class Test2 extends Test1 { 
public void f1(){ 
System.out.println("Test1父类方法f1被覆盖!"); 
} 
public static void main(String[] args) { 
Test2 t=new Test2(); 
t.f1(); 
t.f2(); //调用从父类继承过来的final方法 
t.f3(); //调用从父类继承过来的方法 
//t.f4(); //调用失败，无法从父类继承获得 
} 
} 
```
 
3、final变量（常量）   
　用final修饰的成员变量表示常量，值一旦给定就无法改变！ 
　final修饰的变量有三种：静态变量、实例变量和局部变量，分别表示三种类型的常量。 
　从下面的例子中可以看出，一旦给final变量初值后，值就不能再改变了。 
　另外，final变量定义的时候，可以先声明，而不给初值，这中变量也称为final空白，无论什么情况，编译器都确保空白final在使用之前必须被初始化。但是，final空白在final关键字final的使用上提供了更大的灵活性，为此，一个类中的final数据成员就可以实现依对象而有所不同，却有保持其恒定不变的特征。
 
```  java
package org.leizhimin; 
public class Test3 { 
private final String S="final实例变量S"; 
private final int A=100; 
public final int B=90; 
public static final int C=80; 
private static final int D=70; 
public final int E; //final空白,必须在初始化对象的时候赋初值 
public Test3(int x){ 
E=x; 
} 
/** 
* @param args 
*/ 
public static void main(String[] args) { 
Test3 t=new Test3(2); 
//t.A=101; //出错,final变量的值一旦给定就无法改变 
//t.B=91; //出错,final变量的值一旦给定就无法改变 
//t.C=81; //出错,final变量的值一旦给定就无法改变 
//t.D=71; //出错,final变量的值一旦给定就无法改变 
System.out.println(t.A); 
System.out.println(t.B); 
System.out.println(t.C); //不推荐用对象方式访问静态字段 
System.out.println(t.D); //不推荐用对象方式访问静态字段 
System.out.println(Test3.C); 
System.out.println(Test3.D); 
//System.out.println(Test3.E); //出错,因为E为final空白,依据不同对象值有所不同. 
System.out.println(t.E); 
Test3 t1=new Test3(3); 
System.out.println(t1.E); //final空白变量E依据对象的不同而不同 
} 
private void test(){ 
System.out.println(new Test3(1).A); 
System.out.println(Test3.C); 
System.out.println(Test3.D); 
} 
public void test2(){ 
final int a; //final空白,在需要的时候才赋值 
final int b=4; //局部常量--final用于局部变量的情形 
final int c; //final空白,一直没有给赋值. 
a=3; 
//a=4; 出错,已经给赋过值了. 
//b=2; 出错,已经给赋过值了. 
} 
} 
``` 
 
4、final参数   
当函数参数为final类型时，你可以读取使用该参数，但是无法改变该参数的值。
 
```  java
public class Test4 { 
public static void main(String[] args) { 
new Test4().f1(2); 
} 
public void f1(final int i){ 
//i++; //i是final类型的,值不允许改变的. 
System.out.print(i); 
} 
} 
```

二、static 
　static表示“全局”或者“静态”的意思，用来修饰成员变量和成员方法，也可以形成静态static代码块，但是Java语言中没有全局变量的概念。   
　被static修饰的成员变量和成员方法独立于该类的任何对象。也就是说，它不依赖类特定的实例，被类的所有实例共享。只要这个类被加载，Java虚拟机就能根据类名在运行时数据区的方法区内定找到他们。因此，static对象可以在它的任何对象创建之前访问，无需引用任何对象。   
　用public修饰的static成员变量和成员方法本质是全局变量和全局方法，当声明它类的对象市，不生成static变量的副本，而是类的所有实例共享同一个static变量。   
　static变量前可以有private修饰，表示这个变量可以在类的静态代码块中，或者类的其他静态成员方法中使用（当然也可以在非静态成员方法中使用--废话），但是不能在其他类中通过类名来直接引用，这一点很重要。实际上你需要搞明白，private是访问权限限定，static表示不要实例化就可以使用，这样就容易理解多了。static前面加上其它访问权限关键字的效果也以此类推。   
　static修饰的成员变量和成员方法习惯上称为静态变量和静态方法，可以直接通过类名来访问，访问语法为：   
类名.静态方法名(参数列表...)   
类名.静态变量名   
　用static修饰的代码块表示静态代码块，当Java虚拟机（JVM）加载类时，就会执行该代码块（用处非常大，呵呵）。   
1、static变量   
　按照是否静态的对类成员变量进行分类可分两种：一种是被static修饰的变量，叫静态变量或类变量；另一种是没有被static修饰的变量，叫实例变量。两者的区别是： 
　对于静态变量在内存中只有一个拷贝（节省内存），JVM只为静态分配一次内存，在加载类的过程中完成静态变量的内存分配，可用类名直接访问（方便），当然也可以通过对象来访问（但是这是不推荐的）。 
　对于实例变量，没创建一个实例，就会为实例变量分配一次内存，实例变量可以在内存中有多个拷贝，互不影响（灵活）。   
2、静态方法   
　静态方法可以直接通过类名调用，任何的实例也都可以调用，因此静态方法中不能用this和super关键字，不能直接访问所属类的实例变量和实例方法(就是不带static的成员变量和成员成员方法)，只能访问所属类的静态成员变量和成员方法。因为实例成员与特定的对象关联！这个需要去理解，想明白其中的道理，不是记忆！！！ 
　因为static方法独立于任何实例，因此static方法必须被实现，而不能是抽象的abstract。   
3、static代码块   
　static代码块也叫静态代码块，是在类中独立于类成员的static语句块，可以有多个，位置可以随便放，它不在任何的方法体内，JVM加载类时会执行这些静态的代码块，如果static代码块有多个，JVM将按照它们在类中出现的先后顺序依次执行它们，每个代码块只会被执行一次。例如：  
 
``` java 
public class Test5 { 
private static int a; 
private int b; 
static{ 
Test5.a=3; 
System.out.println(a); 
Test5 t=new Test5(); 
t.f(); 
t.b=1000; 
System.out.println(t.b); 
} 
static{ 
Test5.a=4; 
System.out.println(a); 
} 
public static void main(String[] args) { 
// TODO 自动生成方法存根 
} 
static{ 
Test5.a=5; 
System.out.println(a); 
} 
public void f(){ 
System.out.println("hhahhahah"); 
} 
} 
```

运行结果： 
3 
hhahhahah 
1000 
4 
5   
　利用静态代码块可以对一些static变量进行赋值，最后再看一眼这些例子，都一个static的main方法，这样JVM在运行main方法的时候可以直接调用而不用创建实例。   
4、static和final一块用表示什么   
static final用来修饰成员变量和成员方法，可简单理解为“全局常量”！ 
对于变量，表示一旦给值就不可修改，并且通过类名可以访问。 
对于方法，表示不可覆盖，并且可以通过类名直接访问。
 
【自己补充的】  
5、static还可以修饰内部类，普通类是不允许声明为静态的，只有内部类才可以。被static修饰的内部类可以直接作为一个普通类来使用，而不需实例化一个外部类
例如有个类

``` java
class TestInner{
static class StaticInnerClass{
}
class InnerClass{
}
}
```

那么在main中实例化StaticInnerClass的代码是这样写  
new TestInner.StaticInnerClass();  
而实例化InnerClass则必须写成  
TestInner testInner = new TestInner();  
testInner.new InnerClass();  
所以要注意了哦！  
而且呢，在InnerClass里面已经无法再声明static innner class了，因为The member type inner cannot be declared static; static types can only be declared in static or top level types  

<!--11.28-->
抽象类 abstract class
     包含抽象方法的类，叫抽象类。而抽象的概念就是抽象出共同属性：成员变量和方法。所以抽象类可以有private等多种权限的成员变量和非abstract的成员方法。当然抽象方法是一定要有的。
    抽象类是用于单一继承的，不能实例化。而继承类一定要实现抽象方法，因为抽象方法在抽象类里是没有实现行为的，访问权限只能是public。而非抽象方法则可以赋予方法的默认行为，访问权限可以多种，但需要考虑非抽象方法是否需要被继承类访问。
接口 interface
     接口，用于多重继承，也不能实例化。只能包含static final的成员变量，不过在interface中一般不定义成员变量。而成员方法在接口里只能是抽象方法，访问权限只能是public。
http://android.blog.51cto.com/268543/385282/ 