---
title:   iOS总结的点
tags:  [iOS-WIKI]
categories:  [iOS]
date:  2018-06-11 16:17:22
---


### UIImage中 imageNamed 和 imageWithContentsOfFile的区别

`[UIImage imageNamed:]`只适合与UI界面中小的贴图的读取，而一些比较大的资源文件应该尽量避免使用这个接口。
直接读取文件路径`[UIImage imageWithContentsOfFile]`来解决图片的读取问题
这两种方式的主要区别在于：
`imageName`的方式会在使用的时候系统会cache，程序员是无法处理cache的，这是由系统自动处理的，对于重复加载的图像，速度会提升很多，这样反而用户体验好。所以如果某张图片需要在应用中使用多次，或者重复引用，使用`imageName`的方式会更好
`imageWithContentsOfFile`的方式，在使用完成之后系统会释放，不会缓存下来，所以也就没有这样的问题。一般也不会把所有的图片都会缓存。有些图片在应用中只使用一两次的，就可以用这样的方式，比如新手引导界面的图片等等，就适合这样的方式。没有明显的界限。
### CALayer 和 UIView的区别
`CALayer`属于`Core Animation`部分的内容，比较重要而不太好理解。以下是园子中看到的一篇文章的摘录：
  1. `UIView`是`iOS`系统中界面元素的基础，所有的界面元素都是继承自它。它本身完全是由   `CoreAnimation`来实现的。它真正的绘图部分，是由一个`CALayer`类来管理。`UIView`本身更像是一个`CALayer`的管理器，访问它的跟绘图和跟坐标有关的属性，例如`frame，bounds`等，实际上内部都是在访问它所包含的`CALayer`的相关属性。
  2. `UIView`有个重要属性`layer`，可以返回它的主`CALayer`实例。

### 如何定义一个不规则的button （还包含一个问题若干个button叠加在一起，苹果如何知道点击的是哪个button，实现原理？）
  在`iOS`中通常使用`hit-testing`去找到那个被触摸的视图。这个视图叫`hit-test view`，当`iOS`找到`hit-test view`后就把`touch event`交个那个视图来处理。

### 用GCD的方式去实现有n个线程去访问一个属性，只有一个线程去修改属性

### NSRunloop的使用
 那么具体什么是`NSRunLoop`呢？其实`NSRunLoop`的本质是一个消息机制的处理模式。
 `NSRunLoop`是一种更加高明的消息处理模式
 http://blog.csdn.net/cwq9944/article/details/8555104

### CoreAnimation 与 UIViewAnimation分别何时会使用

### arc 和 gc 理解
 ARC是iOS 5推出的新功能，全称叫 ARC(Automatic Reference Counting)。简单地说，就是代码中自动加入了retain/release，原先需要手动添加的用来处理内存管理的引用计数的代码可以自动地由编译器完成了。
 ARC基本规则

retain, release, autorelease, dealloc由编译器自动插入，不能在代码中调用
dealloc虽然可以被重载，但是不能调用[super dealloc]

### 如何在ARC代码中混编非ARC代码
 “ios中如果arc和非arc文件混编，可以在build parses中指定compile flags，如果arc文件设为"-fobjc-arc",非arc文件设为"-fno-objc-arc"”  

 使用了ARC之后如果你想复用以前写过的使用MRC的类， 就会出报错。这时候怎么办？方法比较简单， 只需要做下面的一个步骤就可以解决：
 在targets的build phases选项下Compile Sources下选择要不使用arc编译的文件，双击它，输入 -fno-objc-arc 即可

 MRC工程中也可以使用ARC的类。方法如下：
 在targets的build phases选项下Compile Sources下选择要使用arc编译的文件，双击它，输入 -fobjc-arc 即可

### NSAutoreleasepool理解
  iOS的运行时是由一个一个runloop组成的

 每个runloop中都创建一个Autorelease Pool，并在runloop的末尾进行释放，
 所以，一般情况下，每个接受autorelease消息的对象，都会在下个runloop开始前被释放。也就是说，在一段同步的代码中执行过程中，生成的对象接受autorelease消息后，一般是不会在代码段执行完成前释放的。

 当然也有让autorelease提前生效的办法：自己创建Pool并进行释放

``` objectivec
 NSAutoreleasePool * pool = [[NSAutoreleasePool alloc] init];
 NSArray * array = [[[NSArray alloc] init] autorelease];
 [pool drain];
```

### __weak,__block
   __weak不增加引用，__block增加引用    
   举例哦，某对象self，self的strong成员变量有blockA，blockA内部引用了self，如果self不经过__weak处理，就会变成：

 self强引用blockA，blockA强引用self。这不就循环引用了嘛

### runtime
由于runtime是更底层的语言，我们编写的OC代码在运行时，编译器内部会先转为C和C++的代码，然后再执行，因而运用runtime机制，程 序的性能也会更好。

``` objectivec
    @interface Person : NSObject{
    CGFloat height;
}

@property (nonatomic, copy) NSString *name;
@property (nonatomic, strong) NSNumber *age;
@property (nonatomic, assign) int no;

@end
```

复制代码
  然后，我们在其它文件中使用这个类，注意在使用之前，要包含 #import <objc/message.h>

 下面通过一小段代码来获取到上面这个类中所有的成员变量

复制代码

``` objectivec  

unsigned int outCount = 0;
    Ivar *vars = class_copyIvarList([Lender class], &outCount); 
    // 获取到所有的成员变量列表

    // 遍历所有的成员变量
    for (int i = 0; i < outCount; i++) {
        Ivar ivar = vars[i]; // 取出第i个位置的成员变量
       
        const char *propertyName = ivar_getName(ivar); // 获取变量名
        const char *propertyType = ivar_getTypeEncoding(ivar); // 获取变量编码类型
        printf("---%s--%s\n", propertyName, propertyType);

    }
```

### 什么是GCD？
 Grand Central Dispatch或者GCD，是一套低层API，提供了一种新的方法来进行并发程序编写。从基本功能上讲，
 GCD有点像NSOperationQueue，他们都允许程序将任务切分为多个单一任务然后提交至工作队列来并发地或者串行地执行。GCD比之NSOpertionQueue更底层更高效，并且它不是Cocoa框架的一部分。
 GCD的基本概念就是dispatch queue。dispatch queue是一个对象，它可以接受任务，并将任务以先到先执行的顺序来执行。dispatch queue可以是并发的或串行的。并发任务会像NSOperationQueue那样基于系统负载来合适地并发进行，串行队列同一时间只执行单一任务。 
 GCD中有三种队列类型：
 The main queue: 与主线程功能相同。实际上，提交至main queue的任务会在主线程中执行。main queue可以调用dispatch_get_main_queue()来获得。因为main queue是与主线程相关的，所以这是一个串行队列。
 Global queues: 全局队列是并发队列，并由整个进程共享。进程中存在三个全局队列：高、中（默认）、低三个优先级队列。可以调用dispatch_get_global_queue函数传入优先级来访问队列。
 用户队列: 用户队列 (GCD并不这样称呼这种队列, 但是没有一个特定的名字来形容这种队列，所以我们称其为用户队列) 是用函数 dispatch_queue_create 创建的队列. 这些队列是串行的。正因为如此，它们可以用来完成同步机制, 有点像传统线程中的mutex。  

 首先，我们要明确NSOperationQueue与GCD之间的关系

 NSOpertaionQueue用GCD构建封装的，是GCD的高级抽象。

 其次，我们要区别两者的不同

 GCD仅仅支持FIFO队列，而NSOperationQueue中的队列可以被重新设置优先级，从而实现不同操作的执行顺序调整

   http://www.dreamingwish.com/frontui/article/default/ios-multithread-program-runloop-the.html

### xcode：关于Other Linker Flags
 关于Other Linker Flags

 xcode中，在“Targets”选项下有Other Linker Flags选项，在这里可以填写xcode链接器的参数，如：-ObjC、-all_load、-force_load等。    
 主要参数

 这里要说的主要参数是ld工具的参数，也是在Other Linker Flags里常用到的参数。

 1.-ObjC

 当使用ObjC写的静态类别库（Objective-C static library that contains categories），在程序编译链接时，如果不在Other Linker Flags中填写-ObjC，往往会报错，出现”selector not recognized”。博主无力，原因看不太懂。具体原因请查阅xcode帮助文档。

 -ObjC的作用是加载用ObjC实现的类、类别等所有成员。

 2.-all_load

 强制链接器加载所有包含非ObjC的目标文档。

 3. -force_load

 加载指定的目标文档。-force_load后面需要文档路径

###     __strong：会retain（强引用）

__weak NSObject *obj;和assign类似，多一个功能：对象销毁后置为nil

__autoreleasing：使对象延迟释放

__bridge:忽略所有的内存管理细节

Core Foundation需要使用桥接，    

### Objective-C运行时定义了几种重要的类型。
 Class：定义Objective-C类
 Ivar：定义对象的实例变量，包括类型和名字。
 Protocol：定义正式协议。
 objc_property_t：定义属性。叫这个名字可能是为了防止和Objective-C 1.0中的用户类型冲突，那时候还没有属性。
 Method：定义对象方法或类方法。这个类型提供了方法的名字（就是**选择器**）、参数数量和类型，以及返回值（这些信息合起来称为方法的**签名**），还有一个指向代码的函数指针（也就是方法的**实现**）。
 SEL：定义选择器。选择器是方法名的唯一标识符。
 IMP：定义方法实现。这只是一个指向某个函数的指针，该函数接受一个对象、一个选择器和一个可变长参数列表（varargs），返回一个对象  

### Objective-C Method Swizzling IOS 中方法重组
相关常用方法，都在包内：

//向类中添加Method
`BOOL class_addMethod(Class cls, SEL name, IMP imp, const char *types)`
 
//修改类的Method IMP
`class_replaceMethod(Class cls, SEL name, IMP imp, const char *types)`
 
//交换2个方法中的IMP
`void method_exchangeImplementations(Method m1, Method m2)`
 
//获取类的某个实例方法
`Method class_getInstanceMethod(Class aClass, SEL aSelector);`
底层原理

在运行时，`oc` 的方法被称为一种叫 `Method` 的结构体，这种 `objc_method` 类型的结构体定义为：

``` objectivec
struct objc_method {
   SEL method_name         OBJC2_UNAVAILABLE;
   char *method_types      OBJC2_UNAVAILABLE;
   IMP method_imp          OBJC2_UNAVAILABLE;
}
```
